## 原型和原型链

### prototype

这是js函数的属性,通常在构造函数上使用.

这是每个函数都有的属性,用来存在实例都可以访问的方法以及属性

### __proto__ 

> 这个方法在未来是会废止的.  使用Object.getPrototypeOf() 方法,使其变成一个只读属性

js中所有的对象除了null,都有的属性.

这是用来给实例指向构造函数的prototype对象的

### constructor

提供给prototype对象来查找构造函数的.


一个🌰:

```js
const Person = function (name) {
    this.name = name
}
Person.prototype.skills = ['cheat', 'squeeze'] // Person.prototype 也是一个对象
let p1 = new Person('sony')
let p2 = new Person('apple')

p1.__proto__ === Person.prototype // true
Object.getPrototypeOf(p1) === Person.prototype // true
```

## 词法作用域

JS引擎是词法作用域,也就是静态作用域.也就是相对于动态作用域.

> 什么是词法作用域(静态作用域)? 

函数执行时候的作用域,由定义时确定,也就是词语确定.而相对的动态作用域就是在运行时候才确定.

这里有两个很生动的🌰:
```js
var a = 'out'
function foo () {
    console.log(a) // out
}

function bar () {
    var a = 'bar'
    foo()
}
bar()
```

```bash
value=1
function foo () {
    echo $value; // 2
}
function bar () {
    local value=2;
    foo;
}
bar
```

总结一下其实就是,词语作用域(静态作用域)是函数在调用本身作用域中没有的值的时候,会从函数定义的地方开始往上查找.
而动态作用域是会在函数调用的地方开始查找.

## 执行上下文

js引擎会一段一段的分析代码,而上述的一段一段就包含了这三种代码:全局代码、函数代码、eval代码。

上面强调的一段一段,是相对于一行一行来理解的.当分析一整个文件的执行的时候,应该按照上面所讲的段为单位来分析.

而对于每段来说,JS就会做相应的准备工作.例如变量提升..

而这快最重要的就是JS引擎在解释一段可执行代码的时候,创建的执行上下文栈

在解释一段代码创建的执行上下文,都会有三个要素: 变量对象(variable Object), 作用域链(scope chain), this

!: 进入函数上下文的时候,首先会处理函数声明,然后才是变量声明. 而且当变量声明和函数声明一样的时候, 变量声明会忽略

```js
console.log('foo: ', foo);
function foo() {
    console.log('oho')
}
var foo = 'pp'
```
对于这一段代码的处理, 函数声明大于变量声明, 变量声明被忽略了. 

打印出来会是 foo 函数

函数在创建的时候, 会生成一个 [[scope]] 属性, 用来保存所有的父变量对象.

同时在函数激活的时候, 就会把活动对象添加到作用链的前端.


## new part

什么是作用域?

作用域规定了如何查找变量, 也就是确定了当前执行的代码对变量的访问权限.

什么是静态作用域, 函数的作用域是在定义的时候确定的. 也就是同一个函数, 无论在哪里调用的结果都是一样的.


js引擎通过一个执行上下文栈来管理执行上下文
EStack = []

最开始的时候, 永远会有一个全局执行上下文, 用(globalContext)表示, 代码执行时, 压入栈.

[globalContext]

```js
function fun3() {
    console.log('fun3')
}

function fun2() {
    fun3();
}

function fun1() {
    fun2();
}

fun1();
```

模拟执行, 这都是执行上下文
EStack.push(<fun1> functionContext)
<!-- meet fun2() -->
EStack.push(<fun2> functionContext)
<!-- meet fun3() -->
EStack.push(<fun3> functionContext)
EStack.pop()
EStack.pop()
EStack.pop()


上下文的三个属性: 变量对象(VO), 作用域链(scope chain), this

变量对象中包括全局变量和函数变量, 我们在这里主要谈论函数变量, 用活动对象(AO) 来表示

那么我们就来看下进入函数中的执行上下文的时候, 所有工作:

1. 进入执行上下文

此时, 代码还没有执行, 变量对象包括:

1, 函数的所有形参 (这里是只有在函数执行上下文才有的变量)
2, 函数声明 (被声明提前的函数声明) 由函数名和对应值(function Object) 组成的一个变量对象
3, 变量声明 
   注意变量声明的名称如果和函数声明的名称一样, 函数声明的名称的权重值会更大.

2. 执行代码

按照结果和代码修改AO

